واجهة مكتبي قرينستون  Greenstone Librarian Interface (GLI) تسمح لك باستخدام وظائف برنامج قرينستون  من خلال واجهة استخدام سهلة وتعتمد على الفأرة. حيث يمكنك تجميع مجموعات من الوثائق و إستيراد واصفات البيانات الخاصة بها أو التي تحددها بنفسك ثم تنهي عملية بناء المجموعة. 
لاحظ أن واجهة مكتبي قرينستون GLI يعمل من خلال برنامج قرينستون، ويفترض أن يتم تثبيته في مجلد فرعي من مجلد قرينستون. و تعتبر  هذه الحالة خاصة  إذا قمت بتنزيل   البرنامج من شبكة  الإنترنت أو قمت بتثبيته من على القرص  المدمج لقرينستون. 

تشغيل واجهة مكتبي قرينستون GLI في بيئة النوافذ   Windows 
قم بتشغيل واجهة مكتبي قرينستون في بيئة النوافذ   Windows باختيار مكتبة قرينستون الرقمية  من قسم البرامج في قائمة إبدأ ثم اختيار واجهة مكتبي قرينستون. 
تشغيل واجهة مكتبي قرينستون GLI في بيئة Unix
لتشغيل واجهة مكتبي قرينستون GLI في بيئة Unix, انتقل إلى مجلد gli الموجود في  تثبيت برنامج قرينستون، ثم قم بتشغيل الملف gli.sh . 
تشغيل واجهة مكتبي قرينستون GLI في بيئة Mac OS X
في متصفح الملفات , تصفح حتى تصل إلى تطبيقات ثم قرينستون (هذا في حالة تثبيت البرنامج في المسارات المعرفة تلقائيا للتثبيت), ثم شغل  تطبيق   واجهة مكتبي قرينستون GLI